=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 4=
(Jiang Saw Hanya Hitam Putih)
Jika aku harus pergi,
Saya bisa berdiri di mana saja.
Tapi ada hal-hal yang harus saya lakukan.
Aku tidak bisa pergi.
Terima kasih atas bimbingannya.
Bisakah kamu berbicara lebih dekat?
Tuan Jiang, lihat ke sini.
Berapa banyak untaian biru?
dan apakah ada untaian merah di sana?
Biru.
- Merah.
- Ya.
Hitunglah dengan cermat.
Setelah selesai, pejamkan mata Anda.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Apakah Anda ingin bertanya sesuatu kepada saya?
Biru.
Merah.
Tidak biru.
Tidak ada warna merah juga.
Mengapa?
Mengapa tidak ada warna biru atau merah?
Kamu tidak terlalu terampil.
Anda bahkan gagal membingungkan pikiran.
Ini bukan salahku.
Lalu, siapa yang salah?
Itu matanya.
Jiangchun.
Ya.
13 tahun yang lalu,
Anda tinggal di Kabupaten Huachang, kan?
Ya.
Berapa umurmu saat itu?
14.
Kau mengambil kepala yang terpenggal,
kan?
Ya.
Bagaimana kamu menemukan kepala itu?
Saya tidak mengambilnya sendiri.
SAYA...
Aku pergi mengambilnya.
Malam itu,
Hujan turun sangat deras.
Ayahku terpeleset saat bertugas
dan kakinya patah.
Kantor kejaksaan
tidak ingin mempekerjakannya kembali.
Saya ingin bertanya
lagi kepada kolega ayah saya.
untuk memberikan rekomendasi yang baik untuknya.
Tapi sepertinya aku tersesat.
Hujan turun deras,
dan di sekelilingnya gelap gulita.
Aku berlindung di bawah atap rumah yang tak terduga.
Secara kebetulan,
Aku mendengar dua orang
berbicara di dalam sebuah rumah.
Hampir hancur total.
Bawalah ke kantor hakim
besok untuk mendapatkan hadiahnya.
Dan uang hadiah dari pria itu
Seharusnya hal itu memungkinkan kita untuk
hidup nyaman selama beberapa tahun.
Apakah lokasi tersebut aman?
Lereng Qili adalah tempat yang tidak pernah dikunjungi siapa pun.
Saat itu saya tidak mengerti apa yang mereka katakan,
hanya saja ada uang hadiah.
Seandainya ada uang,
Saya bisa menyewa dokter
untuk menyembuhkan kaki ayah saya.
Aku khawatir mereka akan menggali harta karun itu.
keesokan harinya,
jadi aku berlari ke Lereng Qili malam itu.
Dari lereng,
Aku menemukan kembali kepala yang telah lama hilang.
dari Shen Xiu, korban pembunuhan.
Saya rasa saya juga pernah mendengar tentang kasus ini.
Kamu melakukan semua ini hanya untuk menyelidiki?
Apa hubunganmu dengan itu?
Mungkinkah
bahwa kamu adalah korban?
Oke, saya mengerti.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Menjauhlah dan jadilah anjing.
Apakah Anda memiliki masalah dengan mata Anda?
Ya.
Saya buta warna.
Saya hanya bisa melihat hitam dan putih.
Sebagian orang membuat keributan,
bersikeras menggunakan warna biru dan merah.
Namun dia sama sekali tidak bisa melihat mereka.
Siapa kamu?
Ke mana harus meminta bantuan?
Apakah kamu ingat di mana mereka tinggal?
Orang pertama yang saya temui
tinggal di Jalan Yuehua.
Di sebelah timur kantor hakim daerah.
Ada banyak gang. Saya tersesat.
Namun, arah umumnya sudah benar.
Anda ingin menemukan
Rumah yang menyembunyikan kepala itu?
Jika Anda mengikuti petunjuknya,
Anda mungkin tidak akan menemukannya.
Pada tahun kelima pemerintahan Chongning,
Terjadi kebakaran di sekitar Jalan Yuehua.
5 lajur dan 19 jalan
semuanya dibangun kembali.
Lokasi, ukuran, dan penduduk
semuanya sangat berbeda
dari 13 tahun yang lalu.
Bagaimana kamu tahu?
Sejak saya datang ke Kabupaten Huachang,
Saya akan memeriksa catatan daerah setempat.
dan berkas kasus lainnya.
Secara kebetulan,
Saya juga memiliki daya ingat fotografis.
Jadi jangan repot-repot
Kau mencoba menakutiku
dengan apa yang kau sebut racun itu.
Jika aku merasa takut,
Aku mungkin akan melupakan semuanya.
Bagaimana mungkin saya bisa melakukan itu?
Aku masih
harus bergantung padamu.
Datang.
Ayo mulai bekerja.
Aku?
Kamu juga dipanggil ke sini?
Siapakah pria tua ini?
Mengapa dia begitu galak?
Bapak Cui San adalah petugas koroner daerah.
Anda bisa menyinggung hakim daerah,
tetapi jangan pernah menyinggung perasaan
Tuan Cui.
Orang tua ini
Menipu kami agar mau bekerja.
Ke mana dia pergi?
Wanita muda ini
sangat berani.
Apakah kamu yakin dia tidak akan mengingat ini
saat bangun nanti?
Biasanya, dia tidak akan melakukannya.
Dan jika dia melakukannya?
Kalau begitu, aku tamat.
Dan
Aku akan menyeretmu jatuh bersamaku.
Berikan padanya
Salah satu dari Jangan Menentangmu.
Kamu pikir itu kue jujube?
Apakah itu selalu tersedia?
Hanya itu satu-satunya,
dan itu telah digunakan padamu.
Sebaiknya kita sekalian saja mempertaruhkan semuanya.
Bagaimana dengan
mengurungnya bersama Fan Jili?
Tidak perlu menguji saya.
Tidak perlu sedekat ini juga.
Bupati Jiang.
Maaf karena tadi aku membuatmu pingsan.
Tapi kamu harus mengerti aku.
Tiba-tiba melihat seorang pria
menerobos masuk ke kamar tunangan saya,
Wajar jika saya tidak bereaksi dengan lembut.
Tunangan?
Dia...
Dia adalah Dewi Thrush
dari Kediaman Xuezhao.
Ada apa dengan Divine Lady Thrush?
Aku jatuh cinta pada Yuan Yuan
pada pandangan pertama.
Yuan Yuan
juga setuju untuk bersamaku selamanya.
Selain itu, ketika saya jatuh ke air
beberapa hari yang lalu,
Yuan Yuan-lah yang menyelamatkan saya.
Sejak saat itu, aku terus memikirkannya.
Ibu Li.
Anda...
Terima kasih atas pengertian Anda.
Shi adalah takdir yang tak bisa kuhindari.
Saya tinggal di sini secara sukarela.
untuk menikah dengannya.
Kalau begitu,
Aku bertindak tanpa perlu.
Selamat tinggal.
Yuan Yuan?
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Takdir tak bisa kuhindari.
Dalam hal
terkesan murahan dan berlebihan,
Kamu tidak lebih buruk dariku.
Pria ini cukup kuat,
tapi dia tidak terlalu pintar.
Sebenarnya kami berhasil memperdayainya dengan omong kosong.
Tetap saja belum sebaik kamu.
Sangat licik
dan penuh dengan kebohongan.
Kamu berbohong.
Apa maksudmu?
Kamu cuma bicara omong kosong.
Beri tahu saya.
Apa yang kau lakukan padaku?
Jiang Chun, jangan lupa
Saya atasan Anda.
Anda berbicara,
atau Anda yang berbicara.
Beraninya seorang hakim daerah biasa...
Jangan berteriak.
Apakah kamu tidak ingin tahu
bagaimana kepala itu tercipta?
Aku seorang pejuang,
bukan orang bodoh.
Fan Jili baru saja meninggal dunia,
dan kau datang mencariku.
Bagaimana mungkin ini hanya kebetulan?
Saya tidak memiliki urusan apa pun dengan Fan Jili.
Satu-satunya keterkaitan adalah kasus sariawan.
Anda sedang menyelidikinya.
Sejak tujuh atau delapan tahun yang lalu,
Saya berlari di jalan ini setiap hari.
Mengapa?
Seorang anak berusia sepuluh tahun
mungkin memang tidak mengerti apa pun,
tetapi apakah seseorang akan tetap tidak tahu apa-apa selamanya?
Ketika aku bertambah dewasa,
Saya sudah menemukan poin-poin pentingnya.
dan memahami misteri kepala itu.
Aku tak lagi bisa menemukan kedamaian.
Anda ingin menemukan
orang-orang yang berbicara malam itu.
Selidiki setiap keraguan.
Namun bertahun-tahun telah berlalu.
Saya butuh bukti yang kuat.
untuk melanjutkan penyelidikan.
Kesaksian orang-orang yang berbicara malam itu
adalah bukti yang kuat.
Namun kebakaran di Jalan Yuehua
mengubah segalanya.
Menemukan mereka lagi setelah bertahun-tahun lamanya
akan sangat sulit.
Ya.
Namun, dengan adanya bupati
dari Bian Jing di sini,
Segalanya sangat berbeda.
Aku punya firasat
kalian berdua
bahkan lebih terkait erat.
Karena tujuan kita sejalan,
Mengapa kamu menyerang kami barusan?
Karena tadi aku agak kesal.
SAYA...
Karena Hakim Lu
telah melihat peta aslinya,
Sebaiknya kita bandingkan langsung di lokasi.
Membantu Bupati Jiang mengingat kembali
itu mudah,
Tetapi
untuk mensurvei dan menentukan lokasi
di tempat.
Ini tidak akan mudah.
Jalan Yuehua membentang dari timur ke barat,
Panjangnya sekitar 1,5 li dan lebarnya 2 zhang.
Apa yang terletak di kedua sisi,
dan seberapa jauh?
Di sebelah utara terbentang Jalan Yongquan,
satu zhang lagi.
Di sebelah selatan terdapat pasar,
berjarak dua zhang.
Jalan itu memiliki 126 rumah tangga,
toko, dan lahan.
Disusun secara sistematis.
Masing-masing berukuran sekitar 1,5 zhang lebarnya.
Hari itu aku berjalan menuju tempat yang lebih tinggi.
Seharusnya arahnya tepat ke timur.
Awalnya, saya berlari
selama setengah waktu sesi minum teh.
Saya melewati puluhan rumah.
sebelum menemukan persimpangan jalan
dan tersesat.
Namun saya merasa arahnya sudah tepat.
Arahnya sudah benar,
jadi kedua percabangan itu bukanlah jalan lurus.
Mungkin dengan sedikit sudut di antaranya.
Jalur yang mengarah ke satu arah
seharusnya
Jalan Chunxing.
Persimpangan jalan itu bercabang menjadi sebuah jalan buntu.
Anda bisa melihat
pagoda putih di kejauhan.
dari satu sisi.
Gubuk malam itu
Seharusnya ada di sini.
(Monumen Peringatan, Toko Keluarga Huang)
♪Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung♪
♪Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
telah menyegel jendela ruang belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu♪
♪Sebuah batu sumsum dingin
menempel di telapak tanganku♪
♪Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana♪
♪Api menjilati tempat itu♪
♪Daftar orang-orang berhati saleh♪
♪Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?♪
♪Aku adalah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang♪
♪Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita♪
♪Kau bilang kau akan mati jika menabrak batu♪
♪Namun kau terjebak dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu♪
♪Burung murai membawa pergi masa lalu♪
♪Aku berdiri
di ujung pertunjukan kembang api dan memandanginya♪
♪Kau mengangkat lentera untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪